По мере развития разделения труда и рыночной экономики
формируется система хозяйствующих субъектов, обеспечивающих производство товаров и услуг. В современной рыночной
экономике предприятия и фирмы представляют основную форму организации экономической деятельности людей, являются
главными экономическими агентами, обеспечивающими эффективное использование ограниченных ресурсов. В этой главе 
рассматриваются теоретические основы экономического поведения
предприятий и фирм в рыночной среде – капитал и его оборот,
издержки производства, доход и прибыль, эффективность и ее
показатели.